大家好
今天我继续来为大家介绍
如何使用洁面奶三大模型
以及谷歌AI as studio平台提供的web coding功能
来快速的去搭建一个手机应用app
并且我们能够快速把它部署到我们的手机上
这样子一个流程到底是怎么样去进行的
这个过程中间我们还是需要去依赖像GITHUB
NETLIFY等其他的一些平台和工具
因为我们这个过程是涉及到部署
所以我们要尽可能用一些现成的工具
来简化整个工程化的链路
让大家能够快速的去上手
那首先我们还是先打开这个
谷歌的aas studio的界面
在左侧的导航栏
这里
点击build进入到具体的开发页面
那我们现在呢在页面中间的输入框
把我们的指令输入进来
把我们的开发的应用的需求贴进来啊
好我们整体的prompt的一个内容
我们可以先来看一下
先来分析一下app的一个功能细节
那它是一个比较简单的页面小游戏
它是一个页面页游的一个APP
因为我们今天介绍的这个侧重点
是从或者说用这个fiber cody的能力
搭建一个APP到部署应用落地的完整的流程
重点是给大家去演示整个搭建流程
而不是说怎么去优化一个APP的功能
所以我们只需要把这个小游戏的玩法
和一些简单的交互逻辑告诉大家
告诉大模型就可以了
那我们可以看到这个小游戏
页游的操作上面类似于贪吃蛇
主要就是通过鼠标或者说是你和屏幕
你用手指在这个屏幕上面触屏的方式
拖动一个主体球体
也就是一个主角球体进行移动
那它移动的目的是要尽可能的去躲开
页面上面不断涌现出来的各种彩色的粒子
如果你操作的这个主体球体
被这些涌现出来的彩色粒子触碰到
就会扣除一定的生命值
那你整个生命值归零之前就可以一直玩下去
那坚持的越久
你得到的分数也就越高
那除此之外
我们还可以去细化一下这个页面的一些细节
比如说你的背景的颜色风格
那视觉的效果等等
用简单直白的形式表达出来就可以了
最后我们还可以去明确一下得分生命值
这些信息怎么显示在这个页面上面就行了
这一方面其实就是系统层面的一些信息
那所以整个prompt基本上就可以被拆成
这么几个这个小的模块去进行
描述和约束就行了
这个就是我们的一个这个搭建
应用的一个prompt
然后我们把它贴回到这个输入框
切入到输入框
然后点击这个build就行了
点击build就行了
那为了节省这个演示的时间呢
下面我们就直接来看我预先生成好的一个demo
我们可以看到左侧的一个对话页面里面
我输入的内容
其实就是我刚才给大家去介绍的这个prompt
大模型呢
已经根据我的要求
把所有的这个代码给我生成出来了
那点开这个代码的这个细节呢
可以看出来
这个杰mini3这个模型给我用这个react这个框架
生成了一个用纯前端代码实现的
一个小游戏的应用
用户呢在玩游戏的时候呢
其实不需要去调用大模型的API
来实现一些功能的
因为这个里面的一些操作
不需要和大模型进行去交互
并且呢这个大模型它是一次性的就完成了
所有代码的生成
可以看到我们左侧的这个交互过程
中间其实就是一个输入和反馈的一个一轮交互
就一次性就完成了所有代码的生成过程
中间没有说检测出明显的这个代码报错
所以这个流程还是非常让人欣喜的
那如果大家在自己去创建这个APP的时候
自己去尝试的时候
那大模型第一次给你生成的源代码
可能会出现一些问题
他自己检测出来了
那大模型都会自动去尝试帮你去解决这个问题
因为他有这个thinking的能力嘛
那如果给到你的最终的代码
最终的结果还是没有办法
在我们现在右侧的这个preview
就是这个预览框里面去预览出来的话
可能是有些细节
或者说是功能达不到你的要求的话
你也可以继续在我们这边页面上面的左下角
这里这个输入框这里把你的这个想要去整改
或者说是想让大模型帮你去
把改bug的这个需求表达出来
让大模型帮你去继续去优化啊
或者说是帮助你去进一步去修改某一些细节
功能和一些界面上面的一些小的交互逻辑
那基本上呢经过多轮的交互之后
你所提出来的问题都能够得到解决
OK那接下来呢我们再回到右侧的一个主页面
就是这个预览界面
来预览一下这个app的玩法
那首先呢刚进来的时候
它是有一个欢迎界面
那点进去开始试玩
我们可以看到在这个功能
基本上就是符合我们一开始这个指令
中间的一个约束了
基本上都体现出来了
包括这个主球体
它在移动的时候会出现这个轨迹的效果
和这个障碍物碰撞的时候呢
有这个明显的白色的这个闪烁效果等等
那实际上呢其实还是有这个音效的
它这个因为我们在这个prompt里面要求
要求他把这个音效也做出来了嘛对吧
比如说碰撞的时候
可能现在在这个瞬间闪白的时候
会有那个对应的这个音效
那但是呢声音这边我就录制不进去了
所以大家可以在自己在实现的时候
去体体验一下
另外在这个系统逻辑方面
我们可以看到就是刚才我们在演示的时候
左右两个这个左上角和右上角
分别是我们的计分器和生命值的一个显示
那这个呢也是符合我们一开始的这个要求的
那现在的这个预览功能呢
我们要知道现在这个页面上面
默认的预览的结果是网页端的一个交互的效果
我们今天其实主要的目的
演示的是要在这个开发的
在这个移动设备上面去开发这个APP
所以呢我们还要来验证一下
来保证这个程序能够正确的
跑在我们的移动设备上
也就是我们的手机上
那谷歌的这个a s studio呢
它是支持去切换设备类型的
我们只需要在当前的页面的右上角
这边有一个设备的选项
这里点开来就可以选择其他的这个设备类型
那当前的这个默认的显示的这个尺寸呢
是我们这台电脑的一个屏幕尺寸
你也可以把它选择这个其他的一些设备
比如说第二个就是一个mobile
就是一个手机屏幕的显示效果
我们来点点开来看一下对吧
它就是变成变窄了变窄了
那或者呢你可以选择下面的这个tablet
就是这个平板的一个页面
一个平板的页面
那在这两种移动设备上面呢
我们还可以选择切换成横屏的模式
来看一下效果
这边其实就是一个横屏的一个效果
我换成这个mobile这样子的一个横屏效果
所以每种这个是不同的设备的不同模式
下面都可以来校验一下
到底我们这个程序能不能够正确的运行好
我们可以比如说我们就这个选择在手机端
并且是一个竖屏情况下
来继续体验一下它的一个效果
你可以看到我们在手机上面体验的效果
是也完全没有问题的
显示细节
包括交互逻辑以及这个完整的这个功能的体验
和我们一开始在命令中间
在指令中间约束的基本上都是一模一样的
那如果你在开发自己的应用的时候呢
发现切换到手机端的预览效果出现问题了
或者说是你有一些比较在意的功能
使用起来发现不正常了
那都可以继续让大模型帮你去
进一步的去整改和优化
或者说是你在一开始的时候
在输入初始的那个prompt命令的时候
指令的时候
就明确告诉这个洁面奶斯三大模型啊
帮你在生成源代码的时候呢
强调一下
你现在需要的是一个能够部署在手机上的
A p p
那这样子大模型就能够更好的滴
在开始设计的时候
就能够进一步的去适配好你的这个需求好了
那到这里为止呢
我们就成功的让大模型帮我们开发好了
一个能够在手移动端这个运行的APP的
一个源代码的一个这个框架
但如果有些同学担心
自己在创建应用程序的时候呢
可能在这第一步
因为我们在第一步让这个大模型帮我们去创建
写源代码的时候
可能就被卡住了
总是没有办法去引导大模型给出正确的代码
或者说不能够达到我自己的
对于这个功能上面的一些需求的话
你也可以选择直接使用这个谷歌的a s studio
给出来的一些现成的例子
比如说看到这里
我们还是在这个build的下面
还是在这个build的这个呃这个目录下面
找到这个gallery这边的这个标签
点进来之后呢
就可以看到这里面其实写的都是给出来的
都是谷歌官方用这个大模型
他们自家的大模型创建出来的一些比较典型的
有代表性的这种应用的案例
我们现在呢也可以同样选一个
这个视觉效果比较强的一个案例
比如说我们点这个游戏和视觉类的
这个分类对吧
比如说像这个它就是一个跑酷的一个案例
一个小的跑酷的案例
那这个跑酷的案例呢
直接把它点开渲染
看一下它的结果到底是什么样子的
你可以看到这个里面
其实我们就可以用这个方向键对吧
去操作它的一个这个一个对象去进行一个跑酷
来躲避这个障碍物
就是这样子的一个功能
那同样的也可以在这个基础上去切换
我们的一个设备
切换我们的设备可以看检验它的一个效果
是不是能够满足我们这个移动端的一个部署好
那接下去呢我们还是继续演示
如何把我们刚才自己创建的这个小游戏
这么一个应用程序部署到手机上面
能够使用起来
能够跑起来的一个APP这么一个流程
回归到我们的一个主链路好
那接下来呢我会介绍两种部署APP的模式
那第一种呢相对来说会比较简单
全流程呢不需要你去coding
那另一种呢就需要在本本地的开发环境中间
去做一些简单的打包工作
首先我们还是来去检
介绍这个比较简单的这种方法好
我们现在现在呢
点击当前页面右上角的这个黑白图标选择呃
Save to github
也就是把我们当前大模型给我们写好的
这一份源代码上传到GITHUB仓库